## AWS 주요 서비스 

* 컴퓨팅 서비스
    * Amazon EC2
        * 가장 많이 사용하게 될 가상화 서버
        * 사용량만큼 비용 지불
    * Amazon Auto Scaling
        * 서버의 특정 조건에 따라 서버를 추가/삭제할 수 있게 해주는 서비스
        * 서버 사용량이 많은 경우 추가로 생성
        * 사용하지 않는 경우 서버를 자동으로 삭제해주는 서비스
    * Amazon Lightsail
        * 간단한 가상화 프라이빗 서버가(VPS: Virtual Private Server) 필요한 경우 웹 사이트와 웹 애플리케이션을 배포하고 관리하는 기능
        * 컴퓨팅, 스토리지, 네트워크를 빠르고 손쉽고 저렴한 비용으로 제공
    * Amazon WorkSpaces
        * 데스크톱 가상화 서비스
        * 사내 PC를 가상화로 구성
        * 문서 및 데이터를 개인 PC에 보관하지 않고 서버에서 보관 관리할 수 있도록 해주는 서비스
* 네트워킹 서비스
    * Amazon Route 53
        * 가용성과 확장성이 우수한 클라우드 기반의 DNS(Domain Name System) 웹 서비스
        * 다양한 인프라에 효과적으로 연결 가능
        * 사용자를 AWS 외부의 인프라로 전달하는 서비스도 가능
    * Amazon VPC
        * 가상 사설 네트워크 인프라를 클라우드 내에 생성/구성하고 네트워크를 이용한 접근 제어, DHCP 및 VPN 연결, 인터넷 게이트웨이등의 서비스 제공
        * 타 VPC와 다른 리전 간 VPC Peering 구성을 통해 보안성 및 안정성이 높은 네트워킹 서비스
    * AWS Direct Connect
        * AWS On Premise를 연결하는 전용선 서비스
        * 기존 온프레미스(On-Premise)의 인프라와 AWS를 연결하는 전용선을 구성
        * 낮은 지연 시간으로 데이터 및 정보를 공유할 수 있게 하는 서비스
    * Amazon ELB
        * 기존의 L4, Load Balance 서비스
        * 웹 서버 및 각종 서버에 사용량과 접속자가 많은 경우 트래픽에 대한 분산을 통해 네트워크 트래픽을 인스턴스로 전달
* 스토리지 서비스
    * Amazon S3(Simple Storage Services)
        * 범용적인 스토리지 서비스
        * 데이터 보관 및 정적 웹 사이트 호스팅
        * 다양한 형태의 서비스로 활용 가능
    * Amazon Glacier
        * 사용 빈도가 높지 않은 데이터를 저렴한 비용으로 장기보관이 가능 서비스
        * 가격이 저렴
        * 무제한으로 데이터 보관 가능
    * Amazon EBS(Elastic Block Storage)
        * 빠른 속도로 데이터를 저장 보관 가능한 서비스
        * 주로 서버에 디스크로 추가하여 데이터를 보관 제공 가능
        * 기본으로 SSD를 사용하여 데이터의 입출력 속도가 빠름
        * 고성능의 서비스를 필요로 하는 스토리지 서비스에 적합
    * AWS Storage Gateway
        * 온프레미스(On-Premise)에 있는 데이터를 클라우드로 저장보관 하기 위한 연결 게이트웨이 서비스를 제공
    * AWS Snowball
        * Import/Export 서비스를 통해 대량의 데이터를 AWS로 이전할 때 네트워크로 전송하지 않고 디스크나 스토리지에 저장하여 물리적으로 전달하고 업로드해주는 서비스
        * 대량의 데이터를 AWS로 업로드할 때 유용
* 데이터베이스 서비스
    * Amazon RDS(Relational Database Services)
        * 관계형 데이터베이스 서비스
        * RDBMS 서비스를 사용자가 직접 관리하지 않고, Amazon에서 제공하는 서비스를 이용하여 데이터베이스를 이용
    * Amazon DynamoDB
        * NoSQL용 서비스
        * 대량의 데이터를 손쉽게 저장할 수 있고, 데이터를 추가 분석 서비스와 연계 활용할 수 있도록 해주는 서비스
    * Amazon ElastiCache
        * In-Memory 기반의 Cache 서비스
        * 빠른 속도를 필요로 하는 서비스와 연계하여 높은 응답속도와 신뢰성을 제공
* 분석 플랫폼
    * Amazon Kinesis
        * 대량의 데이터를 저장 분류 할 수 있는 서비스
        * 유연성
        * 기계학습, 분석을 위한 실시간 데이터 수집 가능
    * Amazon Redshift
        * 데이터 웨어하우스와 데이터 레이크 전체에 걸쳐 간단
        * 효율적이고 빠르고 확장 가능한 데이터 웨어하우스
        * 기계학습, 대량 병렬 쿼리 실행 가능, 고성능 디스크 열 기반 스토리지 사용
        * 다른 데이터 웨어하우스보다 10배 빠른 성능 제공
    * Amazon EMR
        * 저장된 대량의 데이터를 분류하고 분석
        * 필요한 정보를 뽑아낼 수 있도록 서비스 제공
* 어플리케이션 서비스
    * Amazon CloudSearch
        * 검색 서비스
        * SWF는 워크플로우 서비스, SQS는 큐서비스를 활용한 대량의 데이터를 검색 할 수 있도록 해주는 서비스
        * 모바일로 전달 가능
    * Amazon SES(Simple Email Services)
        * 외부로 대량의 메일을 발송하는 서비스
    * Amazon Elastic Transcoder
        * 동영상을 인코딩 할 수 있는 서비스

